参考消息网8月9日报道 境外媒体称，中央纪委监察部网站7日公布，中国证监会投资者保护局原局长李量因收受贿赂等被给予开除党籍、开除公职处分。
据路透社8月7日报道，该网站援引中国证监会纪委的消息称，经查，中国证监会投资者保护局原局长李量违反廉洁自律规定，收受礼金；利用职务上的便利为他人谋取利益，收受贿赂，其行为已经严重违纪违法，其涉嫌犯罪问题已经移送司法机关处理。

报道称，此外，新华视点微博也于同日报道，吉林省副省长谷春立涉嫌严重违纪违法，中央已决定免去其领导职务，现正在按程序办理。

据新加坡《联合早报》网站8月8日援引中国官媒新华网7日报道，中共中央组织部有关负责人证实，吉林省副省长谷春立涉嫌严重违纪违法，被免去领导职务。谷春 立是2012年中共十八大后吉林省首名落马的省部级高官，目前中国仅剩北京、上海、宁夏三地在十八大后还没有省部级官员落马。

报道称，同时，证券系统十八大以来首个落马官员、去年12月1日证实被调查的中国证监会投资者保护局原局长李量，7日被中共“双开”。

自6月25日以来，中共宣布揪出9名省部级或以上贪腐高官，其中包括中央军委原副主席郭伯雄这样的“大老虎”，打消了外界有关中共可能放缓“打虎”节奏的质疑，显示中共仍将对腐败保持高压，继续铲除腐败“存量”、遏制腐败“增量”。

报道称，今年58岁的谷春立长期在辽宁省工作。2005年，谷春立任辽宁省鞍山市代市长，2010年任中共鞍山市委书记，2013年担任吉林省副省长。在谷 春立担任吉林省副省长之后不久，2013年3月，吉林省吉煤集团八宝煤业公司发生瓦斯爆炸事故；同年6月3日，吉林省长春宝源丰公司发生特大火灾。分管安 全生产的副省长谷春立因此受到国务院记过处分。

今年8月1日，中央纪委监察部网站宣布谷春立涉嫌严重违纪违法被调查。官方没有透露谷春立案件的细节，但在谷春立曾长期主政的鞍山，一些民众将其称为“谷大扒”，以讽刺他在鞍山市的“疯狂拆迁”。

报道称，李量曾任中国证监会创业板发行监管部副主任、证监会投资者保护局局长，2014年12月，中央纪委监察部网站通报，李量涉嫌违纪违法正在接受组织调查。

财新网曾报道，李量涉案或与一些创业板公司在争议中获准上市有关，并可能与私募股权基金汇金立方公司有关。自2008年至2010年，汇金立方投资的乐视网等7家公司都很快上市，其中6家在创业板。

据香港《太阳报》8月8日报道，内地反贪腐席卷各省市。山西省7日有5名官员因严重违纪被“双开”，包括大同市委原书记丰立祥、忻州市委原书记董洪运、省煤 炭工业厅原厅长吴永平、省传媒学院原党委书记解根法及省审计厅原副厅长郝素珍。这5人被指多次为他人谋取利益、收受贿赂、卖官鬻爵，被开除党籍、开除公 职，涉嫌犯罪问题及线索和涉案款物移送司法机关依法处理。

另据香港《南华早报》网站8月7日报道，据媒体报道，中国广东省高级官员的个人生活将受到更加严格的监督。该省出台新规定，限制高级官员与商人接触。新规定涉及工作时间以外与同学会、战友会和老乡会有关的活动以及公款吃喝、违规打高尔夫球和出入私人会所等。

报道称，《南方日报》援引广东省纪委的话说，当局将监督领导干部是否利用这些社交活动搞官商勾结或搞“小圈子”。当局也将监督领导干部对配偶、子女及其配偶和身边工作人员是否严格要求，有无包庇、纵容等违反党性原则的行为。

报道称，中共正在努力铲除腐败，县处级以上党员领导干部特别是党政主要领导干部将是监督重点。各级党委将负责实施新规定，将发挥社会监督作用，组织人事部门要与领导干部甚至他们的配偶保持定期联系，了解他们的社会交往情况。